    存在的问题：Ethernet/IP易受到外部以太网的威胁。特别的，当其使用UDP进行通信时，由于缺乏传输控制，易被注入有害的信息或者通过ICMP对其路由控制。建议的措施：1.采用基于Ethernet和IP的安全防护措施；2:对外网来的网络流量进行监控。
    建议措施：其他三种实现的不同点主要在于物理层和链路层，这两层很难提供安全措施。安全措施：最好的安全措施就是将其与外界网络逻辑隔离；另外，入侵检测系统、入侵防御系统等都是值得建议的。
    存在的问题：对于RS232和RS485这两种物理层实现，由于其主要用于站与站之间的位传输，所以在这一层很难来谈安全。同时对于数据链路层，MODBUS也没有提供任何安全机制。对于应用层：1. 首先缺乏身份认证，对于一次会话只需要地址和功能码是有效的，这样，信息会很轻易地被第三方获取。2. 其次，modbus不提供信息加密。3. 串行modbus缺乏广播抑制，所有串接的设备都有可能接收到所有的信息，则就意味着一个未知地址的广播可能对这个串行连接上的所有设备造成有效的拒绝服务（DOS）攻击。 4. 可编程：该缺点为最重要的Modbus缺陷，其他工业协议也都存在该安全隐患。因为Modbus这类协议被用来对控制器进行编程，因此攻击者可加以利用形成对RTU和PLC的恶意逻辑代码注入。
    建议措施：鉴于以上的问题，有如下一些建议措施：1. 部署一个流量分析器用于保证modbus信息只会从指定设备并且只限于允许的功能，从而帮助消弱在使用MODBUS时面临的通信问题；2. 应该提供对数据包中错误数据的检查；3.  实现强制从端进行只读模式、强制通信的再初始化等都会使通信更安全；4. 增加认证功能； 5. 增加授权功能；6.对通信链路进行加密（SSL、VPN）; 7. 部署入侵检测系统也是非常推荐的。
    存在的问题：在数据链路层，部署了CRC校验，用于检测传输中发生的数据错误。为此，，如果有人想要修改报文就要同步地修改CRC码。此外，对于认证方面DNP3也在逐步提供这方面功能。目前还存在的问题：1. 恶意的身份窃取；2. 报文修改 3. 中间人攻击：在主、外站毫不知情的情况下，拦截总线上正在传输的数据，获得当前总线上的设备地址，而后充当系统的主站或外站，向系统内的某个合法设备发送错误的报文，使系统工作异常；4. 拒绝服务攻击：DNP3增加了主动上报模式，即外站在没有主站允许的情况下就可以向其发送数据。入侵者进入网络，通过拦截并监听正常报文获取主站的地址，然后充当外站发送大量非请求报文，使主站忙于应付这些无意义的报文，而无法处理其他正常数据，进而使系统瘫痪；5. DNP3.0地址和命令都是采用明文传输，易被捕获解析。虽然不会对系统本身造成危害，但是会造成重要数据的泄露；
    建议措施：1.DNP3有一个安全实现secure DNP3，如果能够使用这个协议，尽量使用这个协议。2.此外，还要监控DNP3使用的端口，并且要特别注意4号、5号、6号功能码（Operate,DirectOperate and DirectOperate no ACK）,18号（Stop Application），以及21号（DisableUnsolicitedMessages）。3. 增加公钥认证机制，用于校验用户的合法性，克服“中间人”攻击。4. 对传输报文进行加密，防止窃听。对报文中的链路层报文头和应用层报文头中的功能码进行加密可以有效地避免窃听。5. 采用纵深防护体系，包含防火墙技术和入侵防范技术。
    存在的问题：Profibus链路层采用的多路访问技术（hybrid access method），具体是用基于令牌的主从式技术。这些措施保证了设备不同同步进行通信，但是易于收到流量注入、拒绝服务等攻击。对于应用于TCP/IP传输协议的，可以采用IT的安全措施，但是要在其不影响系统的前提下。
    建议措施：和其他的总线一样，由于缺乏身份验证和安全措施，应将该总线与网络上的其他部分进行隔离。边界防护应该非常严格，保证未授权的信息不同进入总线上。
    存在的问题：Profinet security Guideline文件中针对profinet协议的安全给出很多建议措施，包含一般IT中的安全措施，vlan划分网段、建立DMZ区等。
    建议措施：1.采用隔离技术将其与网络上的其他部分隔离；2.采用合适的认证措施；3.对通信链路进行加密；4.边界防护；
    存在的问题：和其他协议一样，powerlink ethernet缺乏节点认证和报文认证，缺乏机制能够核对信息来自于合法的节点。因此，在网络中伪造合法节点，通过大量发送报文，能够引发拒绝服务攻击。同时，广播通信也能让攻击者能够获得控制节点传送的所有信息。
    建议措施：1.SCNM机制对延迟的敏感性，要求Ethernet powerlink与网络中的其他部分隔离部署； 2.边界防护，监控恶意报文注入。
    存在的问题：1.OPC Server并不使用固定的端口号，不利于布置防火墙防护；2.大量OPC主机使用弱安全认证机制（弱口令），以及过时的认证授权服务。3.OPC的基本协议极易受到攻击。
    建议措施：1.监控OPC网络和服务器，必要时动态实时跟踪OPC服务器分配的通信所需要的TCP端口号。2.采用OPC安全变种（OPC-UA），OPC UA数据加密功能符合国际安全标准，传递的数据是可加密的，并对通信连接和数据本身都可以实现安全控制。这种新的安全变种可以保证从原始设备到MES、ERP系统的各种数据的可靠传递；3.系统分区，OPC服务器应被隔离到只包含授权设备的唯一分区中，采用纵深防御；4.采用身份认证技术。
    存在的问题：Ethercat是从以太网继承过来的，因此以太网的一些脆弱性，比如拒绝服务攻击等，也在工业以太网中存在。由于缺乏身份认证，因此易于插入以太网报文从而改变ethercat设备。
    建议措施：与网络中其他部分进行隔离；2.对网络进行监控保证其完整性,确定未授权的报文不能被设备所接收。