    灾备系统主要有四个指标评价：分别是恢复点RPO、恢复时间RTO、网络恢复NRO和服务支持能力SDO，其中，最重要的两个指标为RPO和RTO，灾备性评估以RPO和RTO两个指标来衡量系统的灾备能力。
    以恢复点为目标RPO（Recovery Point Object）体现了数据的完整性和一致性。RPO主要针对的是数据丢失，代表了数据容灾的指标。为尽可能减少数据丢失，需要建立一个远程的数据存储系统，并对生产系统进行数据的镜像备份。RT0针对的是服务丢失，是衡量应用容灾的指标，即在数据容灾的基础上，在灾备中心建立一套完整的与生产系统匹配的备份应用系
统。RPO和RTO越小说明恢复数据内容越多，恢复时间越短。
    提高系统的灾备能力可以从以下几个方面入手：
（1）建立异地备份和应急计划；
（2）采用热备份；
（3）采用电子链路进行备份数据的传送；
（4）本地和远程两个中心同时处于活动状态并同时互相备份；
（5）同时更更新本地和远程两个中心的数据；
（6）在本地和远程的所有数据被更新的同时，利用双重在线存储和完全的网络切换能力，提供跨站点动态负载平衡和自动系统故障切换功能。
    参考资料：
    1. 容灾国际标准SHARE78模型
    2. 《信息系统灾难恢复规范（GB/T20988-2007）》