    边界由下面的一个或多个部件组成：静态报文过滤器、有状态防火墙、代理防火墙、IDS、VPN设备，除了上述的部件之外，还必须考虑网络的设计。通常，静态报文过滤器（如边界路由器）是流量进入网络所遇到的第一个边界设备，同时，静态报文过滤器也是流量流出网络所遇到的最后一个边界设备。
为了提高边界防御能力，可以采用纵深防御策略，即使安全层次中的某一层被攻破，纵深防御仍然可以依靠其他的保护措施来保护网络，没有哪一个安全层可以抗御可能面对的各种攻击。
    在内部网络上，可以采用如下的防御措施：
（1）在每一个路由器上的出入过滤；
（2）用来隔离资源的内部防火墙；
（3）用来加强性能和安全的代理；
（4）用来见识内部网络的	IDS感测器。
    在网络中心的位置上，可以采用下面的软件或方法：
（1）反病毒软件；
（2）操作系统加固；
（3）配置管理；
（4）审计。
    在反病毒软件效率不高的情况下，对主机进行加固就显得尤其重要。主机加固(host hardening)是对主机上的操作系统和应用程序进行安全配置的过程，其目的是为了关闭系统中不必要的开放状态。如果网络边界上的其他部件在阻止入侵的过程中失败了，那么主机加固是保护单个系统的最后一个保护层。所以，主机加固在纵深防御中非常重要，主机加固等级为：
级别一：防止本地攻击的安全加固
（1）限制强大的管理工具的使用，使得只有管理员才能够访问它们，因而减少了一个已受到损害的用户账号使用这些攻击来修改主机的可能性；
（2）进行正确的文件访问控制；
（3）管理用户：通过将管理账号的访问权限授权给尽可能少的人来保护管理账号，在Windows系统中，建议重新明明管理员账号。在UNIX系统中，建议限制根用户只从控制台登陆。通过重命名管理账号和限制根用户的登陆，这样就增加了攻击的难度。
    参考资料：《深入剖析网络边界安全》（美）诺斯卡特等著


